---
layout: title
title: 业余时间开始二级市场交易
date: 2017-04-12 09:11:06
tags: finance
categories: Lifestyle
---

所以就要做一些笔记呗

有一些摘自知乎和雪球。观点和意见都不尽同意。


## 《如何看懂龙虎榜》

一、纯游资对决(交易席位均为游资)  

1、买卖双方力量比对，买方总金额越大越好。买方席位前5名的总资金要远大于卖方席位前5名总资金。并且买一的资金要远大于卖一的资金，最好是1.5倍以上。而买一和买二的金额差不能太大，否则会容易造成一家独大，后市意味着抛压也大。

2、如果是第一次涨停，在龙虎榜交易数据当中，买方数据为纯买入最好，表示新进资金入场后市还将走高。另外第一次涨停后留意买一席位是直接出局、锁仓、继续加码买进还是做差价？通常直接出局代表了行情一日游，锁仓说明行情可持续，等待别的资金接力拉高。继续加码买进表示强烈看好。做差价说明买一实力不够强。个股的大行情都是游资接力完成的，不会是某一个游资来推动整轮行情的发展。因此通常2-3个涨停之后如果买一继续锁仓，别的游资只会是观望了，因为持仓量太大造成的抛压也大。只有当买一出局后，别的游资才考虑进场接力拉升。所以说行情的初中期换手率是一个非常重要的参考指标。一个游资的离去会吸引另外游资的进驻。另外还有一种情况就是边拉升边对倒的游资，对倒涨停是为了投入少量的资金来达到涨停效应，持续力不会太强。

3、留意游资的身份和操盘风格，是一线知名游资还是名不见经传的游资？在最近是否经常上榜？操盘风格如何？一日游为主还是波段为主或者是喜欢与机构共舞等等。通常一日游资口碑不太好，上榜了也不会对行情有推动作用，反而打击做多的积极性。波段游资则比较受欢迎。

4、留意龙虎榜数据买方席位知名度，越知名越好，数量越多越好。比如银河绍兴路、光大杭州庆春路、光大奉化南山路、财通温岭东辉北路、中信杭州延安路、中信杭州定安路、华泰益田路荣超商务中心等这些著名游资出现3个以上，代表着一线游资对这个题材个股的高度认可，后市持续力强。

二、游资和机构博弈(交易席位为游资机构混杂)

1、买方中机构出现的数量越多越好，机构当日买入金额占总成交金额比例越大越好。一次性锁定筹码集中度越高越好。因为多家机构进驻的个股基本面都比较不错，符合市场调研评判的标准，通常引发中级行情！当游资和机构达成共识合力推升股价，短线往往爆发力比较强，后市继续上涨概率也很大。

2、买方中的买一席位是机构最好，并且卖方的5个席位中不出现机构最好；

3、如果买方席位和卖方席位均有机构出现，卖方的5个席位中机构出现的数量越少越好，金额越小越好。如果卖方的机构席位比买方机构席位旗鼓相当甚至还要多，说明机构之间分歧非常之大，短期方向具有不确定性，对于交易数据当中的游资席位来说也会打退堂鼓，应该观望等待明朗。

4、当买方5个席位均为游资，而卖方所有席位均为机构的时候，说明机构早就有出局的想法，有可能是该股基本面发生了转变，或者其他的不确定性让机构调仓换股。另外这种情况也经常发生在股价炒作末期的高位，机构认为风险较大时就会组团出货，通常砸至跌停。

5、当买方均为机构卖方全部为游资席位，如果股价已经在炒作高位，发生这样的交易数据则机构有利益输送嫌疑，利用机构效应吸引散户高位接盘来帮助游资顺利出货。记住：市场上没有100%的完美，太美好的东西其背后一定掩饰着什么。


## 超短

以下是一个很激进的原则，并不能认可太多

超短线的精髓在于做的是自己市值的主升浪，而不是某支股票的主升浪。从百万到千万到亿，是做人生的主升浪。这个大逻辑必须非常清楚。我很懂，自己为何做超短线！目标必须是亿为单位，不能目光短浅！我的操作纪律：

1.永不抄底，只做强势股追涨，只做上升通道。

2.不做日成交额低于5亿的股票。

3.持股周期1~3天，连扳预期除外，坚决不把超短投机失败了当价值投资来搞。

4.只选热点概念和有板块效应的标，判断失败搞错热点果断割肉出货，热点持续卖飞再买回来，老想卖山顶的都是屌丝，卖飞买回来才是高富帅。

5.只做牛票，不做牛市，宁可卖飞，也不傻等。

选择交易这一行，挫折感和失败感会伴随我们一生，失败时我们会郁闷、会痛苦、会绝望；胜利时，我们会目空一切，以为自己掌握了股市赚钱的法宝，这些将会重复，未来将战无不胜，万亿富翁指日可待。交易虽时而欲哭无泪，时而高兴流泪，但我们却依然爱它，因为平淡的生活乏味，挑战的生活才有激情，才有梦想。在预判中跟随， 在跟随中应变，没有预判的跟随是盲从， 没有应变的预判是意淫。找对路，并坚持！

生活里注定会有许多风雨，认识人生是一种欣然的态度和热爱，一路上的经过，如果你坚持不下去了，请想想当初的那般热情。股市常有迷茫的时候，只要熬过了，就没什么可以打败你。

> 它文章挺老了，但是毕竟是经验

## 《什么样的人不适合做超短》

1.上班族，请不要做超短。

2.没有强大的内心，股票随便动一下就激动的，请不要做超短。

3.做不到一天四小时盯盘，盘后至少四个小时复盘的，请不要做超短。

4.对技术面一窍不通的，请不要做超短。

5.新入市两年内的韭菜，请不要做超短。

6.没有独立思考判断能力的，请不要做超短。

7.有家庭生活压力的，请不要做超短。

8.盘中无法做到跟随应变的，请不要做超短。

9.无法容忍回撤，做不好风控的，请不要做超短

10.买卖点都在一瞬间，肾不好的，请不要做超短。

## 《什么样的股票不能买》

1、大势趋向空时，不买，买多不买空

2、整体板块走势不好时，不买，龙头板块，行情需要3、30日均线正在下降或股价处于30日均线下方的，不买，破生命线

4、股性不好的股票，不买，买股买善庄

5、突破点成交量表现不佳的，不买。换手率不够不买

6、成交量巨量时不买，巨量止盈不买

7、能量或动量过大时不买，涨幅过高却没有调整不买

8、技术指标不成熟的股票，不买，油未加足

9、当价格趋势后势不明朗时不买，方向不明不买

10、不具有宽广底部的股票不买，横有多长，竖有多高

11、正在缓慢下跌，已走下降通道的个股，不买，下水道中无好货

12、曾被恶炒过，庄家已撤离或正在撤离的个股，不买，花无百日红

13、盘整时期，在盘中突然拉起一根大阳线的股票，不买，积弱难返

14、突破盘局后，已出现连续三根大阳线且无调整（30%以上）不买

15、第一次冲高到前期高点附近，只要不涨停不买，挑顶卖货

16、不具备短均线多头排列不买，均线不好

17、不论走势如何好，也不买涨势发动太久之后的股票，追高不买

18、宁可错过一次赚钱的机会，也不买任何风险大于报酬的个股

19、只要身在股市，就永远不猜测底部，也不预测顶部，终生顺势而为

20、每波行情中，总有主流、支流、末流（跟风）板块之分，要想跑赢大势，就必须紧跟主流板块，特别是领涨股！骑马要骑大黑马，买股要买龙头股

## 纪律篇

1.炒作题材股就是讲故事，不管故事是真的还是假的，只要讲的好就行。　　

2.成交量已很小很长时间了，只要量不放大就以横盘下跌为主，可以先出来，即使反弹如果量还这么小的话高度有限。等成交量大了再进去，免得在里面受折磨。　　

3.不要买入太多的太便宜的股票，低于5元的股票都是很垃圾的，不要以为便宜就不跌了，往往这样的股票反弹的很慢，重点关注10元左右的股票，活跃度比较高。　　

4.选择自己熟悉的股票进行投资，对于熟悉的股票，我们已经知道它的“脾气”，知道何时买何时卖。    

5.买股票一定要冷静，必须有80%以上的把握，宁愿踏空也不要被套。赚钱了卖股可以随意一些，只是赚多赚少的问题。一定要锻炼自己的心理克服盲目追高。　　

6.图很好已经形成了底部，并且持续放量依托5日线稳步上涨，符合我的选股标准。　　

7.股性不活跃，比中石油和工行还笨，涨的很慢，被这样的股票套上了很麻烦。即使大盘再创新高这只股票也涨不了多少。　　

8.不要受消息影响，去买所谓的抄底股，你不是庄家，不可能知道此时购买的就一定是股票最低价，所以在选股票的时候，要选走势强，升势最好的股票。　　

9.买点非常关键，不论在什么行情，除非特别强势股，最好是逢低介入。    

10.理智投资，克制情绪，投资股票要有良好的心理素质。股民通常都会对股票的涨跌产生情绪化，从而影响操作。切忌不可情绪化，一定要学会自我控制，理智投资。有时股民们会由于一时冲动而贸然建仓，也有时候会和某一支股票“较劲”，斩仓在“地板价”上。机会随时都会出现，没必要因一时冲动而导致资金大损。　　

11.买股票不论哪个板快都要买龙头，我所说的龙头股不是名气大的盘子大的而是涨的多的、涨的快的股票。同样上涨龙头股比其他跟风的要多涨很多，而且又抗跌。要买就要买龙头股票，不能因为涨的多不敢买。比如近期的乐视网、全通教育等。　　

12.在弱势中突破新高的股票值得重点关注。　　

13.短线操作具备以下几个条件

    1、要有原则不要计较一天的得失要敢于止损。
    2、喜欢追热点要有胆量不怕追高。
    3、我一般在开盘15分钟和收盘前30分钟买股票。　　

14.大家买股票除了看指数外还要看上海市场涨幅超过6%的股票有多少，如果太少的话就不要参与。    

15.止损和控制仓位是炒股的第一步，第二步就要锻炼自己的心理素质。在行情不好的时候尽量少参与，甚至一个星期买一次，每一次赚3%一年你也能赚很多。　　

16.不但要有好股票，更重要的是买点和卖点，后者更关键这个只能靠自己把握。　　

17.买的股票主要有以下三类

    1.突破箱式震荡创新高的
    2.热点题材股
    3。底部放量的特别是现在形成头肩底或者双底走势的。　　

18.如果资金不是很多的话股票最好不要超过3个。行情好的时候一般是2个行情不好的时候就1个。　　

19.大盘在大幅上涨的时候一定要避免操作频繁，大盘震荡或下跌的时候频繁操作是好的。    

20.大家以后买股票一定学习买点，再好的股票买高了也赚不到钱，再差的股票买的位置低也能赚钱。买卖点很关键甚至比股票好坏还重要。这个需要自己多观察多总结经验，最起码要学会看均线，短线看5日、10日线。大盘好的情况下，强势股调整一般不会破5日线，大盘差的时候顶多到10日线10日线是很好的介入机会。如果你大多数时间都在空仓专等强势股跌到10日线介入，假设一个月有3次这样的机会，每次赚8%，一年你都会赚好几倍。　　

21.做短线要学会卖，不管手中的股票是涨是跌。在大盘不好的情况下只要手中的股票拉升，分批卖出以规避风险就没错。　　

22.注重成交量，量在价先。看股主要看成交量，看成交量不用看K线图，基本就能知道一个股票的走势。　　

23.我喜欢操作创新高的股票，一般来说创了新高的股票不会跌破前期的高点。这样的股票没有套牢盘，涨起来比较轻松，大都有比较凶悍的主力运作。买这样的股票是比较安全的。　　

24.满仓持有一个股票，每天做T+0差价赚0.5%，难度并不大，一个月下来也有不错的收益。做T+0价差一定不能贪心要不很容易踏空。如果买入做差价，赚了一点卖一点，一边涨一边卖，防止一下跌很多。    

25.果断出手，切忌犹豫不决。犹豫不决容易错失投资时机，在关键时期患得患失，不能把握到最佳的时机，说明他们对市场行情还没有准确的判断。在交易时要看成交量，如果指数大跌且成交量降到均量的一半以下，此时买进风险很低，正是投资的最佳时机，股民们应抓住这个时机，果断出手，切不可犹豫不决。　　

26.从心理学的角度来说，越是认为是政策底往往就会跌破政策底。而且基金不讲政治，政府又出台不了实质性的政策，政策底往往是守不住的。　　

27.大盘上方均线密集，没有一定的成交量是不可能突破的，即使突破了也会跌下来，所谓量在价先就是这个道理。　　

28.KDJ中轴上方金叉不是坏事说明强势，这也是一直横盘整理的结果，BOLL线收窄选择方向。　　

29.次新股最好不要碰这些股发行价都很高严重高估，上市后都要补跌。   

30.缺口补的时间越长，大盘横盘的时间越长，对后市发展就越不利。　　

31.炒股不能与趋势做对，更不能一相情愿。老是往好的地方想，总是想自己买的股票一定要涨。认为自己满仓了大盘明天肯定不会跌了。总是报有幻想在股市中是要不得的。　　

32.波浪理论简单的说主要是上升5大浪，下跌3小浪，每一大浪又有多个小浪组成。虽然有马后炮的嫌疑，但从长远来看还是有很大借鉴意义的。　　

33.我分析股票最重要的一个指标是成交量，一般来说股票要持续上涨必须要成交量放大，特别是股票技术横盘整理或向上突破重要点位必须拌有成交量放大。在连续上涨的股票中，只要当天的成交量高于上一天的成交量，如果大盘没有太大问题股票还是会冲高的。另除了成交量外首先要学会看均线排列和K线形态。掌握了这些基本就可以了。还有一些MACD、KDJ、BOLL等指标也比较常用，一般高手看了前面的均线排列、K线形态就知道后面这些指标的走势。当然分析的越全面越好多个指标同时用对股票把握的更准一些。　　

34.一般来说能够连续拉升的股票，中后期一般开盘价不能超过2，如果过了说明庄家高开要放货了，一般低开1-2之间最好。    

35.不要开盘就抛，这是一大忌。中间会有冲高的机会。　　

36.当天要拉升的股票，一般来说控盘程度高，大盘跌它不怎么跌。对于短期涨幅不大的股票，波动空间很小上下不超过

2。偶尔出现庄家对倒说明股票有异动。短期涨幅大的股票往往要下探到5日线。股票要拉升成交量要放大，一看放量了第一时间介入比晚介入要好。　　

37.短线不入大盘股，短线不入机构重仓股，短线不入大小非股。　　

38.股市的高手最主要的不是技术而是心理。只有心理成熟了你才能驾御这个市场。人的心理、性格、志向在股票操作中暴漏无遗。　　

39.一般来说不要买跌停板上的股票。       

40.不要受消息影响，去买所谓的抄底股，你不是庄家，不可能知道此时购买的就一定是股票最低价，所以在选股票的时候，要选走势强，升势最好的股票。　　

41.永远不要相信电视台的股评“老师们”。如果他们真能说对明天哪只股票涨停，还有必要从事股评这份“很有前途的职业”么？　　

42.你抓住一个股票的K线图，看了又看最终你会发现规律。　　

43.普涨行情下不要频繁换股，普涨行情下买股票很容易被套要买就等收盘前2分钟买，因为好股票都涨停了，差的股票你买后很容易回落。　　

44.强势股如果趁大盘跌而下跌，是很好的介入机会。       

45.更多的人可能有这样的想法：如果买了这个股票总是想这个股票好的一面，不想它差的一面，甚至更听不进去别人说他不好。这种情况就是心理学中的选择性扭曲。　　

46.一个股票虽然看好，但不一定什么时间都可以买。股票的买点和卖点非常关键比选择股票还重要。再好的股票没买到好位置也赚不了钱。所以如果错过了买入的机会，不要看到别人赚钱自己心理不平衡贸然就冲进去了，结果买在了最高点这是一大忌。克服了这一个毛病就能能成为股市的高手。　　

48.有基金的股票很难大涨的，一涨它就卖。　　

49.一大阴击穿所有的均线，应该也是离场的信号。　　

50.大盘跳水不要急于卖股票等它再反弹一波的高点卖。更不能在急跌的时候卖股票这样很容易卖在最低价。

## 《龙虎榜》

看龙虎榜主要是为了揣摩当前市场中最活跃，最顶尖的资金操盘的思路，不管是机构也好游资也好，这些活跃在市场最前沿的资金基本代表了国内最顶尖的操盘水平。而通过龙虎榜观察他们的选股与操盘手法使自己的操作逻辑尽可能靠近市场主流资金的逻辑，这才是龙虎榜最大的意义，因为这些资金特别是游资基本都是小资金做大的，处于整个股市生物链的顶部。

首先，什么是龙虎榜？龙虎榜是交易所公布的当日异动股票汇总。上榜主要有四个条件：1、日价格涨幅偏离值±7%

2、日换手率达到20%

3、日价格振幅达到15%

4、连续三个交易日内，涨幅偏离值累计达到20%每个条件都选前3名的上榜，深市是分主板、中小板、创业板分别取前3的。具体的大家百度百科，解释龙虎榜不是今天的重点。

大家应该看到了我上面加粗的两个字“异动”，关键就在这异动上面。谁才有能力让股票的价格出现异动，只有所谓的主力，散户的散单是肯定做不到的，说到主力很多人觉得很神秘，而且喜欢把机构统称主力，其实大家不必太看重名词上的东西，只要是能影响到股价走势的都是可以称为主力，包括机构跟游资。研究散户你永远只能是散户，只有研究主力才能让你进步，而龙虎榜就是我们研究主力操盘选股思路的最好窗口。其次，怎么看龙虎榜？龙虎榜上有两种席位，一种是机构席位，一种是游资席位。机构席位就是什么公募啊、私募啊等等法人账户，他们的资金一般是募集而来，且上榜统一名称为“机构专用”，所以没什么好研究的。而游资席位不一样，游资席位都是自然人账户，就是跟广大散户朋友账户一样的。且游资大部分都是从小资金做起来，而且可以持续跟踪关注，他们才是我们研究对象。